---
title: "この2ヶ月を振り返って"
date: 2012-10-06 12:14
tags: looking-back,cakes
---

サービス([cakes](https://cakes.mu))リリース前後の忙しさにかまけて、久しぶりの更新になってしまった(´・ω・｀)

ようやく一段落したような気がするので、入社から現在までの2ヶ月ちょっとを振り返ってみたいと思う。


### 8/1 入社
phpは初めてだったので、PHPのリファレンスとCakePHPのマニュアルにひと通り目を通した。

当時、さくらVPS上のgitリポジトリとRedmineで開発を行なっていたが、testディレクトリの内部が空だったり、Viewテンプレートの中で

    # file A
    <div><div>

    # file B
    </div></div>
みたいなのがあって気が遠くなったりした。

そういうのを見かけたら直しつつ、最初に継続課金処理の部分を直した。

### 8/7 github organizations契約
入社前からgithubでやりたいと言ってたのですんなりOKもらった。

### 8/11 githubに完全移行
`/app`以下だけをバージョン管理する感じになってたので、プロジェクトの`/`から管理するように変更し、
ついでにcakephpの本体をsubmoduleで管理するように変更した。

### 8月中旬
ひたすらRedmineのバグ潰し

Topページをpjax化したり、Jenkinsを導入してgithubにコミットしたらテスト環境に自動的にデプロイされるようにしたりした。

### 8月下旬
awsにインスタンス作ったりテストしたり

CakePHPのまま、テストを充実させたり大規模にリファクタリング **しない** ことを決意する
(Railsで作りなおしたほうが幸せになれそう)

### 9月上旬
roomba買った

### 9/11 cakesのリリース
参照できない画像があったりしてCakePHPがエラーを吐いてたり、Yahoo砲とかがあったりして
ロードアベレージが200超えたりして青くなったけどなんとか持ちこたえた。

### 9/12 pivotal tracker導入
これによってチームの優先順位、今誰が何をやっているかが明確になった。pivotal trackerを強制することで、チームが知らず知らずのうちにスクラム的なやり方に慣れるという狙いもあったりする。

### 9/14 実家勤務
結局たった1日しかできなかったけど、
規則正しく起きて、ちゃんとご飯食べて、とても快適に作業できた。

また年末とかにやりたい。

今度はSkypeをつけっぱなしにして、ちゃんとオフィスの空気も感じられるようにするつもり。

### 9/18 github-flowを導入
この時まではスピードを優先して(?)全員がmasterに直接コミットするという状況だった。

github-flowを導入して、必ずpull-request上でコードレビューしてからマージされるようにした。
(現状レビューするのは自分だけなので、誰かもう一人フルタイムでコードレビューできる人が欲しい...)


いずれにせよ、これはとてもうまく機能していると思う。

### 9月末
久しぶりに風邪引く。その日は早退した。

週末に温泉に行ったりした。

### 10月初旬
フィードバックフォームを作った。

直近はスケールアウトしやすい構成にする作業中。