---
title: 新卒3年目ぐらいまでに自己投資してQOLが上がったモノ
date: 2014-07-07 23:38 JST
tags:
---

> [新卒1,2年目に自己投資してQoL上がったもの - mizchi's blog](http://mizchi.hatenablog.com/entry/2014/07/06/163724)

とその関連記事を読んだので自分も書いてみる。
なんか前にも書いたような気もするけど、最近買ってよかったものも結構多い。


## 常飲用炭酸飲料: ¥5,000 / 月
<iframe src="http://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=atsfky-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=B007PM4CBO" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>

半年ぐらい前から炭酸水を飲むようになって、最近だと1日1~2本飲んでいる。
以前はビールとかジュースを飲んでいたのだけど、炭酸水でも結構満足感があってよい。
銘柄は特にこだわりないけど、ペリエだとビニールの簡易パッケージなのでゴミが少なくて良い。

## Roomba ¥3万~
<iframe src="http://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=atsfky-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=B005U8WTYM" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>

床に物を置かなくなる。あと、頑張ればPCと接続したりできるので一時期遊んでた。
hackする場合は古い型番の方が情報が豊富でよいかもしれない。

## ネットワーク対応 体重計 ¥1.5万~
<iframe src="http://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=atsfky-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=B00GRP609C" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>

毎朝乗るだけで、体重/体脂肪率の推移をグラフ化して管理できるので便利。
視覚化することで、レコーディングダイエット的な効果がありそう。
IFTTTと連携して自動tweetとかしている。

## ライフログツール ¥1.5万~
<iframe src="http://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=atsfky-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=B00JA6YORA" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>

睡眠をグラフ化して管理できる。寝るのが楽しい。
アルコールを飲んだ日はグラフが汚いとか、あまり運動していない日は眠りが浅いとかが視覚的に実感できるので、無意識のうちに生活習慣がよい方に変わりつつある。
これもIFTTTと連携して自動tweetとかしている。

## バスソルト ¥150~

<iframe src="http://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=atsfky-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=B002U59A6I" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>

特に *クナイプ グーテナハト* は入浴後ぐっすり眠れるので何かのついでに買って一度試してみて欲しい。
気に入ったら500g入りとかを買うとよい。


## ドラム式洗濯乾燥機 ¥10万~

<iframe src="http://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=atsfky-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=B00I0OAM7E" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>

洗濯のことをほとんど意識しなくて良くなる。
プチドラムシリーズはマンションの60x60の防水パンに収まる。
場所に余裕があれば他社のも検討してたかも。


## 普段電車に乗らなくて済む権利 ¥3万~ / 月

会社の徒歩圏内に住むと、通勤時にサツバツとした気持ちにならずに済む。
家でコードを書く時間が増えるし、書こうという気持ちになりやすい。
会社の近くに住むと家賃補助が出る場合が多いので、その場合は負担が減る。


## ソファ ¥2~3万

いまのところあまりこだわりがない。
寝る時以外は大体ソファに座ってる気がする。


## 赤外線で操作できる照明 + iRemocon ¥2万~

今ならIRKitを使った方が楽そう。
外から家電を操作できる環境を整えたりすること自体楽しいし、
帰宅したら電気とエアコンが付いているのはとても快適。

## 包丁
<iframe src="http://rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=atsfky-22&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=ss_til&asins=B00601CABA" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>

よく切れる包丁を使うと、料理のモチベーションが上がる。

## 美味しいランチ ¥1000~ / 日

ランチで美味しいものを食べてると午後に対するモチベーションが上がる。

## PC用メガネ ¥5,000~

ブルーライトをカットしてくれるやつ。度付きだともうちょっと高い。
眼精疲労が軽減された(きがする)

## 去年の引越し時に捨てたもの
- 椅子(安物)
- 机

ソファに座って久の上にPCを置いてコードを書くスタイルにしたので机と椅子は捨ててしまった。
部屋が広くなってよかった。


## まとめ

> 悩む理由が値段なら買え、買う理由が値段なら止めておけ

口座残高尽きるまで買うのはどうかと思うけど、ある程度のプールがあるならあとは生活を豊かにしてくれるものに積極的に投資しようと思っている。時間とモチベーションを金で買う感じに近い。
